## 条件
最終更新 2019/11/08

---


**現在副業先のみ募集しています。(技術相談(コンサル)/技術顧問あるいは開発請負)**

---

#### 勤務形態
- 給与、報酬、待遇
  - 金額に関しては、基本給+インセンティブ(ボーナス,SO等)で決まるので単純に数値でこの金額とは言い難いですが、ある程度高い金銭的待遇を臨んでいます。
    - 現在の転職活動では、一番優先度高く見ているポイントになります。
  - 待遇だけ高ければ他はどうでも良い・興味がないというわけではなく、最終的には金額だけでなく任されるポジション、プロジェクトの内容、貴社のビジョンといったものも加味して決めます。
- フルコミット（月単位）の場合、正社員、業務委託契約といった契約形態に拘りはありません。
  - はじめは業務委託契約、そこからお互い協議の上正社員、というのも問題ありません
- 業務委託契約の場合、原則準委任契約を前提とします。
- 単純に副業（スポット）での相談も承っています。
- 勤務日数や時間は相談して決められればと思います。月160時間が良い、や週3日勤務がいい、といった拘りはありません。

##### 副業での単価

現在では次のような金額で依頼を受けることが多いです。条件については相談可です。

- 開発: 8,000円~10,000円/時
- 技術相談、技術顧問: 10,000~20,000円/時 あるいは 150,000円~/月(実働時間で割って、時間あたりの単価と釣り合う程度を想定)

#### 職場環境、開発環境
- 事業上必要だと判断し、適切に開発環境にお金をかけてくださるところが好ましいです。
  - 開発に必要なスペックを満たすマシンの貸与、ディスプレイの貸与
  - 長時間の労働に耐えうる椅子や机の貸与
- 以下はあれば嬉しい程度なので絶対条件ではありません
  - フリードリンク等がある
  - 休憩スペース、仮眠スペースがある
  - 自席以外でも作業ができるスペースがある


#### 会社、チーム
- 少人数、少数精鋭を好みます
  - 仮に会社の規模が大きくても、関わるチームや部署が少人数であれば問題ありません
- ユーザーのことを考え適切に議論しサービス開発を遂行できる環境が好ましいです
- 立場が強い人の言うことや決定が絶対になるような環境は好みません
- ビジネス観点と開発観点から、適切に開発スケジュールを敷き、無理のない開発を行える環境

#### プロダクト
- 自社開発
  - 新規開発の方が良いです。が新規開発、既存の改善どちらも経験があるので問題ありません
- 受託開発は基本的にお断りです
  - 自ら主体的に開発をし、サービスを良い形でユーザーに届けたいため。

#### 就業形態
- 裁量労働制
- フレックス勤務制
  - 1番パフォーマンスを出せる時間に集中したいため。また通院や家庭の事情に対して柔軟に対応できるようにしたいため
- 固定時間労働、コアタイムの制約の厳しい就業形態は好みません
- 希望すればリモートワークが可能
  - 会社に行きたくないわけではなく、基本的には出社します。
  - 大雨、台風、大雪といった場合にリモートワークが可能
  - フルリモートが可能であるのは嬉しいことですが、適切に判断しリモートワークを行える環境であれば問題ありません
  - ただし、副業の場合は基本リモートが主になるかと思います。
  - ミーティングに物理的に参加が絶対ではなく、リモートでミーティングに参加できる手段があると嬉しいです。
    - 原則ミーティングに出たくない、という意味ではありません。
    - ミーティングだけのために一時的に出社するというのを避けたいため。

#### 福利厚生・社内制度
- 条件に応じて交通費支給あるいは住宅手当あり
- 有給消化が適切にできる
- 業務上必要な海外出張に対して補助がある
  - WWDCやFirebase Summit、try! Swiftといった技術カンファレンス


#### 提供できる技術、関心がある技術
- iOS
  - Swift
  - Swift UI
    - 現状βなので今後正式リリース後には採用して仕事ができる機会があればと思います
  - Objective-C
    - Swiftへの移行を歓迎
  - 開発歴としては8年以上になります
- Firebase
  - ほぼ全ての機能をリリース済みプロダクトでの活用経験あり。
  - 一部GCPの機能についても多少触れることがあります
- バックエンド
  - REST APIを用いた開発の経験はあります
  - APIの開発経験はありますが、node.jsやPHPでの経験しかありません
    - キャッチアップができる環境で、モバイルもしくはフロントエンド開発の中でAPIの開発もお願いされたら開発はします。
- Web
  - TypeScript
    - JavaScriptで書くことはほとんどないです。コードを読むことは可能ですが、TypeScriptで書ける環境を好みます
  - React.js
  - Next.js
  - Reduxアーキテクチャ
- その他
  - CI/CD環境のメンテナンスも可能です
  - 環境構築周りを整備するのも得意です
  

詳しくは[職務経歴書](README.md)も併せてご覧ください。

#### 役割
- システムのアーキテクチャ、DB設計を考える
- プロダクトの改善、ユーザーにより良い価値を提供できる改善施策を考える
- 技術的負債になりうる箇所に対してアプローチを提案し実行する
- チームの開発速度、生産性をあげるための仕組みを考え実行する
- プロジェクトの工数管理、メンバーの進捗の管理をする
- メンバーのメンターやマネジメントをする

基本的にはサービス開発よりの事に従事するのが好きですが、
技術的問題の解決、マネジメントといった領域も経験・興味はあります。


## 謝辞
こちらのドキュメントは、d_date氏の[Call for Job Offers](https://scrapbox.io/d-date-cv/Call_for_Job_Offers)を参考に書かせていただきました。
